OK, yo lleno tu cerebro con un montón de derivadas parciales
PSI, con respecto a x y y
Creo que ahora es el momento de hacerlo realidad con un real
ecuación diferencial y hacer las cosas un
algo más concreto.
Así que vamos a decir que tengo el diferencial, y, la
ecuación diferencial, y coseno de x, más 2xe a la
y, además de seno de x, plus--ya estoy acabando espacio--
x al cuadrado, e a la y, menos 1, tiempos y
primo, es igual a 0.
Bien, tu cerebro ya está, ojalá, exacta
modo de ecuaciones diferenciales.
Pero si tuviera que ver este patrón en general, donde le
ver una función de x y y, aquí--esto es solo algunos
función de x y y--y, a continuación, usted tiene otra función de x
y y, tiempos y prime, o tiempos dy, d de x, su cerebro debe
inmediatamente decir si esto es inseparable.
Y no voy a intentar hacer separables, sólo
ya que llevo mucho tiempo.
Pero si no es separable, su cerebro dijo, oh, tal vez
Esta es una ecuación exacta.
Y, digamos, me dejas probar si
Así que si se trata de una ecuación exacta, esta es nuestra función
M, que es una función de x e y.
Y esta es nuestra función N, que es un
función de x e y.
Ahora, la prueba es para ver si el parcial de esto, con respeto
y, es igual al parcial de esto, con respecto a x.
Así que vamos a ver.
El parcial de M, con respecto a y, es igual a--a ver,
y es, por lo que este coseno de x es igual a una constante, por lo que es justo
coseno de x.
Coseno de x plus--ahora, ¿qué es la derivada?
Bien, x 2 es sólo una constante, lo que es la derivada de e a
¿y, con respecto a y?
¿Bueno, es justo e a la derecha y?
Así que tenemos la constante en el exterior, el x 2 veces la
derivados, con respecto a y, por eso es 2xe a la y.
Bastante justo.
Ahora, ¿qué es la derivada parcial de esto, con
¿respecto a x?
Sub tan n x, o el parcial de N, con respecto a x--por lo que
¿Qué es la derivada del seno de x, con respecto a x?
Bueno, eso es fácil, que es el coseno de x, más 2 x veces e
¿a el y derecho? e e y son sólo una constante, porque es
constante cuando estamos tomando el parcial, con respecto a x.
Lo más 2xe a la y.
Y entonces menos 1, la derivada de una constante, con
respeto a nada va a ser 0.
Así que los derivados de N--el parcial de N, con respeto a
x, es el coseno de x, más 2xe a la y, que, lo aquí,
es lo mismo que el derivado, el parcial de M,
con respecto a y.
Así que ahí lo tenemos.
Hemos demostrado que m de y es igual a--o el parcial de
M, con respecto y--es igual al parcial de N,
con respecto a x, que nos dice
Esta es una ecuación exacta.
Ahora, dado que esto es una ecuación exacta--oh, mi esposa
colarse detrás de mí, me preguntaba.
Pensé que había algunos critter en
mi casa, o algo.
De todos modos, así que sabemos que esto es una ecuación exacta, así que lo que
¿nos dicen?
Bueno, eso nos dice que hay algunos psi, donde el
derivada parcial de psi, con respecto a x, es igual a
M y la derivada parcial de psi, con respecto a y, es
igual a N.
Y si sabemos que psi, entonces podemos reescribir nuestra
ecuación diferencial como el derivado de psi, con
respecto a x, es igual a 0.
Así que vamos a resolver para psi.
Así que sabemos que es el parcial de psi, con respecto a x,
igual a M.
Por lo podríamos escribir.
Podríamos escribir el parcial de psi, con respecto a x, es
igual a M, que es y coseno de x, más 2xe a la y.
Está justo aquí.
Es mi m de x.
Podríamos haber hecho al revés.
Nos podríamos haber dicho el parcial de y--el parcial de psi,
con respecto a y, es esta cosa aquí.
Pero vamos a hacerlo con x.
Ahora, a por lo menos obtener el tipo de una primera aproximación de lo que
tamaño--no una aproximación, pero para empezar a un sentido de
It--tomemos la derivada de ambos lados, con respeto
--para lo sentimos, tomar la primitiva--tomar la
integral de ambos lados, con respecto a x.
Así que si usted tomar la derivada de esto, con respecto a x, si
integrar--lo siento, si tuviera que tomar la
primitiva de esto, con respecto a x.
Así que permítanme simplemente anote.
El parcial, con respecto a x.
Vamos a [? integrar?]
que, con respecto a x.
Va a ser igual a la integral de todo este
cosa, con respecto a x.
Coseno de x plus 2xe al y.
Nos estamos integrando con respecto a x.
Y normalmente al integrar con respecto a x,
¿se podría decir, OK, además de c, derecha?
Pero en realidad podría ser un plus--ya que es un
parcial, con respecto a x, podríamos haber tenido alguna función
de aquí y en general, porque y lo tratamos
¿como una constante, correcta?
Y que tiene sentido, porque si tuviera que tomar la
parcial de ambos lados de ésta, con respecto a x, si fueras
tomar el parcial de una función que es sólo una
función de y, con respecto a x, lo haría
han metido a 0 aquí.
Así que cuando usted toma la primitiva, fuiste,
gusta, oh bien, podría haber habido alguna función de y
aquí que perdimos cuando tomamos el parcial,
con respecto a x.
Así que de todos modos, Esto simplificará a psi.
PSI va a ser igual a la integral, con respeto a
x, o la primitiva, con respecto a x, aquí, además de algunas
función de y que nos podríamos haber perdido cuando tomamos la
parcial, con respecto a x.
Así que vamos a hacer eso.
Vamos a averiguar esta integral.
Lo haré en azul y es sólo una constante.
Así que la primitiva de y coseno de x, es justo y seno de
x, plus--ya sea la y es constante, por lo tanto 2 x.
La primitiva de x 2, con respecto a x, es x al cuadrado, lo
es x al cuadrado e al y.
Y entonces además de alguna función de y.
Y si desea comprobarlo, debe tomar la
parcial de esto, con respecto a x.
Si usted toma el parcial de esto, con respecto a x,
vas a conseguir esto aquí, que es nuestra función,
M, hasta aquí.
Y, a continuación, cuando usted toma el parcial, con respeto
x, obtendrá 0, y se pierde. OK, así
Estamos casi allí.
Casi hemos averiguado de nuestro psi, pero todavía tenemos que
averiguar esta función de y.
Ahora bien, sabemos si tomamos el parcial, con
respecto a y, dado que esta es una ecuación exacta,
lleguemos a esto.
Lleguemos a nuestra función N.
Así que vamos a hacer eso.
Así que el parcial--voy cambiar notación, para exponerle
para ti--el psi parcial, con respecto a y, va a ser
igual a--hasta aquí, y seno de x, seno de x es un
constante. y es justo y, por lo que la derivada de ésta, con
respecto a y, es justo seno de x.
Además la derivada de e a la y e a la y. x cuadrado
es simplemente una constante.
Así que es sólo x squared e al y, además, lo que tiene el
¿parcial de f y, con respecto a y?
Va a ser primo de f de y.
Bien, ¿qué hicimos?
Tomamos M, integramos con respecto a x, y nos dijo:
bien, nos podríamos han perdido alguna función de y, por lo que hemos añadido
a ella.
Y luego tomamos el parcial de ese lado que tenemos casi
construido, y tomamos el parcial,
con respecto a y.
Ahora, sabemos, ya que esto es exacto, que eso va a
igual nuestro N.
Así, nuestra n es ahí arriba.
Coseno de x plus--por lo va a ser igual a--quiero
¿para asegurarse de que yo puedo leerlo allí--a nuestro N, derecho?
Oh no, lo siento.
N es aquí.
Nuestro n es aquí.
Seno de x--déjame escribir--seno de x y x
e cuadrado, estrella, menos 1.
Así seno de x plus x e cuadrado, estrella, menos 1.
Fue sólo nuestro N, nuestro original
ecuación diferencial.
Y ahora podemos resolver para prime f de y.
Así que vamos a ver, obtenemos seno de x plus x al cuadrado, e a la y,
Además prime f de y, es igual al seno de x plus x cuadrado, e a
y, menos 1.
Así que vamos a ver, podemos borrar seno de x de ambos lados.
Podemos borrar x cuadrado e al y desde ambos lados.
¿Y, a continuación, lo que nos quedamos con?
Estamos salimos con f primo de y es igual a 1.
Y entonces estamos salimos con f de y es igual a bueno, se
¿es igual y además algunas constantes, c, derecha?
¿Cuál es nuestro psi ahora?
Escribimos nuestro psi hasta aquí, y hemos tenido esta f y aquí, así que nos
puede escribirlo ahora.
Tan psi es una función de x y y--estamos realmente bastante
casi hecho solución it--psi es una función de x e y es
igual a y seno de x, además de x al cuadrado, e al y, además y--
Oh, lo siento, esto es f primo de y, menos 1.
Así que esto es un signo menos 1.
Así que esto es un signo menos y además c.
Así que esto va a ser un signo menos y además c.
Así que hemos resuelto psi.
Y entonces, ¿que nos dicen?
Bien, dijimos ecuación diferencial original, arriba
aquí, usando la regla de cadena derivada parcial, que
ecuación diferencial original, puede ser reescrita ahora
como el dx derivado de psi es igual a--psi es una función
de x y y--es igual a 0.
O si fueras a integrar ambos lados de esta, lo haría
conseguir que psi de xy es igual a c es una solución de que
ecuación diferencial.
Así que si tuviéramos que definir esto es igual a c, que la
Así que podríamos decir, y seno de x plus x e cuadrado, estrella,
menos y--ahora podríamos decir, más este c--más este c, usted
lo llaman c1, es igual a c2.
Bien, podría restar la segunda de ambos lados y sólo
quedar con una c al final.
Pero de todos modos, hemos solucionado esta ecuación exacta, uno,
en primer lugar, reconociendo era exacto, tomando el parcial
Esto, con respecto a y y ver si eso era igual
para el parcial de N, con respecto a x.
Una vez que vimos que eran iguales, somos como, OK, esto es
va a ser exacta.
Así que vamos a averiguar psi.
Ya que esto es exacto, M va a ser el parcial de
PSI, con respecto a x.
N es el parcial de psi, con respecto a y.
Entonces para averiguar y, integramos M, con respecto a
x, y llegamos a esto.
Pero ya hemos dicho, ¡ oh, bien, en lugar de una c plus, podría
han sido una función de y, porque tomamos el
parcial, con respecto a x, por lo que esto podría haberse perdido. Para
averiguar la función de y, entonces tomamos nuestro psi que nos
averiguado, se llevó el parcial, con
respecto a y, consiguió esto.
Y dijimos que era una ecuación exacta, así que esto va a
igual nuestro n de x y.
Los establecemos iguales entre sí, y luego nos
resuelto para f de y.
Y luego tuvimos nuestro último psi.
Nuestro psi final fue esto.
Y entonces la ecuación diferencial, debido a la cadena
regla de derivadas parciales, nos podríamos reescribir el
ecuación diferencial como esto.
La solución es la siguiente, y así que esta es la solución a nuestros
ecuación diferencial.
Nos vemos en el siguiente vídeo.